Vamos começar com o método
makeHTTPRequest.
No bloco try/catch,
destacado em azul,
tentamos fazer a requisição HTTP
e ler a resposta.
Mas há linhas neste código
que podem lançar uma exceção IO.
Então tem um bloco catch
para pegar a exceção.
Por último, encerramos a conexão
se a conexão URL for válida.
Se olhar a documentação
do método de usamos,
você verá que declaram a exceção IO
como uma exceção esperada.
A 1ª linha no bloco try
é um exemplo.
Chamamos openConnection
no objeto URL.
Este método deve retornar
uma instância de URLConnection,
mas pode lançar uma exceção IO
se tiver problema com a conexão.
O método connect da classe
URLConnection pode lançar exceções,
como SocketTimeout e IO
Voltando ao quiz, a exceção IO
é pega no método
makeHTTPRequest.
Para o método
extractFeatureFromJSON,
temos um bloco try/catch
em volta do código de parsing.
Se algum passo do parsing
lança uma exceção,
nos a pegamos
e catalogamos o erro.
A documentação mostra
que vários lugares do nosso código
podem lançar uma exceção.
Para começar, chamar o construtor
de JSONObject pode lançar uma.
Pode ocorrer se a string de entrada
não estiver bem formatada.
A mesma exceção pode ser lançada
quando extraímos o JSONArray.
Extrair certos campos
pode lançar uma exceção JSON,
especialmente se tentarmos
extrair um campo inexistente.
Vamos voltar para o quiz.
A resposta para 2ª pergunta
é que instâncias de JSONException
são pegas no método
extractFeatureFromJSON.